Задание1:

Начать стоит с самого основного изменения, которое повлекло за собой дальнейшие успехи «Почты России» - смена руководства.

Далее список предпринятых мер по улучшению качества:

1) Новый руководитель «Почты России» привел за собой коллег с прошлой работы, а также топ-менеджеров других компаний.
2) Определили первую проблему: «разобщенность». Решили проблему разобщенности путем ввода ежедневных планёрок с филиалами(когда всех собрали вместе,все проблемы вскрылись). Получили результат: руководители филиалов стали уходить, а руководители ГЦ МПП и АСЦ сменились сразу.
3) Определили вторую проблему: Таможня(отношения испортились после ситуации в Шереметьево). Решили эту проблему путем взятия на себя вины и улучшения условий труда таможенников.
4) Определили третью проблему: Транспорт( сотрудничество с некачественными компаниями, отсутствие собственных самолетов, отсутствие контракта с РЖД). Заключили прямые контракты с крупными авиакомпаниями
5) Провели два тендера и приобрели 32 ключевых контрагента по автоперевозкам. Заключили прямой контракт с ФПК
6) В Москве «Почта России» начала создавать новый сортировочный центр(покупка складских помещений 65000(м2) и установка итальянского оборудования стоимость 3 млрд рублей)
7) Наметили планы на 2015 год: объединить всех управленцев филиалов и сократить 20% персонала(чьи функции дублируются), устранить неэффективность в почтовых отделениях.
