Архитектура "Клиент-Сервер" или Клиент-серверная архитектура.

Клиент - это программа или приложение, с которым работает пользователь.
Сервер - устройство по типу компьютера, но намного мощнее.

Данная система нужна для обмена информацией между клиентом (чаще всего это браузер пользователя) и сервером(любые серверы http, локальный веб-сервер, наборы серверных машин) 
Чтобы стало понятнее: любой наш запрос в браузере(новости, картинки, статья в соц.сети) и результат этого запроса(то, что мы видим/читаем) для обычного пользователя выглядит очень быстро и просто- сделал запрос и получил ответ. Но на самом деле тут в бой вступает клиент-серверная архитектура: браузер(клиент) посылает запрос на сервер, сервер в порядке очереди рассматривает эти запросы, узнаёт у базы данных информацию и затем передаёт её обратно клиенту.

Бывает двухзвенная и многуровневая клиент-серверная архитектура. 
Чаще используется многоуровневая архитектура, её основная особенность заключается в том, что запросом клиента занимаются одновременно несколько серверных устройств.

